---
layout: default
title: Как найти работу с помощью LinkedIn
---

**Как найти работу с помощью LinkedIn?**

Недавно я рассказывал, для чего любому специалисту нужен профиль на LinkedIn. Сегодня мы обсудим, как использовать его с максимальной пользой. 

Искать работу на площадке можно несколькими способами. Расскажу про каждый из них 

**Отклики на вакансии в поиске**

Работает почти как hh.ru: есть вакансии, которые публикуют компании. Можно искать вакансии по всему миру, откликаться в пару кликов и видеть, какие навыки есть у людей, которые подались вместе с вами. Поиск сыроват, но вакансий много 

**Отклики через посты людей**

Многие люди ищут сотрудников к себе в команду именно через LinkedIn. Зачастую такие вакансии не публикуются на площадках по поиску работы. У соискателей есть возможность напрямую пообщаться с лидами и понять, подходит ли им эта работа. Можно сразу посмотреть, с кем предстоит работать, какой у этого человека опыт и что он лайкает

**Сообщения от рекрутеров**

Рекрутеры часто осуществляют холодный поиск кандидатов через LinkedIn. Если на hh.ru можно найти резюме человека, который уже ищет работу, то здесь рекрутер может отыскать тех, кто даже не планирует менять работу, но согласен на переговоры. Я же регулярно получаю сообщения в профиль, в telegram и на почту

**Написание постов и networking** 

Часто можно увидеть, как люди пишут о том, что им нужна работа, а другие пользователи репостят эти записи и отмечают там своих знакомых, которые могут помочь. Здесь же можно найти человека, который после общения сможет порекомендовать вас в компанию

**Так как же заполнить свой профиль?** 

Нужно полностью заполнить профиль. Описание, место учебы, навыки, рекомендации — всё, что просит заполнить площадка, влияет на ваше место в выдаче. Вместо котиков придётся поставить свою фотографию, а ещё нужно будет расписать свои задачи на каждом месте работы. Желательно, чтобы были какие-то цифры — вывел продукт в 9 стран, увеличил GMV категории на 3%, отправил в чат 429 мемов (я) 

Используйте LinkedIn как обычную социальную сеть. Вступайте в сообщества, добавляйте людей в контакты, комментируйте и оценивайте посты. Можно публиковать свои истории или мемы. Площадка начинает продвигать вас тогда, когда видит, что вы активны. Заполняйте профиль на английском. Здесь собираются интересные люди, которые публикуют умные вещи и смешные шутки. Там я вижу мерч, который люди получают на онбординге в Google. Там же я вижу истории людей, которых уволили спустя 20 лет в Google 

Чем больше у вас контактов, тем больше людей сможет с вами связаться. Это не ВКонтакте и даже не Одноклассники — добавлять в контакты нужно даже тех, кого вы не знаете. Например, вы не сможете написать человеку, с которым вы не имеете контактов. Можно добавлять всех подряд и вступать в чаты по LinkedIn в telegram 

Поищите свои сертификаты с пройденных курсов. Вспомните, какие языки вы знаете и задумайтесь над своей локацией — стоило мне её сменить на London, как я резко начал получать много предложений пообщаться 

Осмысленно подходите к заполнению своих навыков. Например, аналитику стоит указывать не PowerPoint и ответственность, а Python, Airflow или Vertica — те инструменты, которые вы используете. Просите коллег подтверждать (можно кликнуть) ваши навыки и делайте это сами. Так вы будете выше в выдаче 

При должном подходе LinkedIn станет хорошим инструментом для нэтворкинга и поиска работы. 
