---
layout: default
title: Для чего нужен профиль в LinkedIn
---

**Для чего нужен профиль в LinkedIn?**

Существует стереотип о том, что LinkedIn используют только айтишники. В этой статье я расскажу о том, почему любому специалисту, будь то юристу или лингвисту, стоит иметь профиль на этой площадке

LinkedIn — американская социальная сеть для создания профессиональных связей, поиска сотрудников и вакансий. Платформа заблокирована на территории России по формальным причинам, поэтому вам понадобится средство для обхода блокировки

Поиск работы — одна из многих причин, по которым стоит зарегистрироваться в LinkedIn. Рассказываю, для каких целей нужен LinkedIn:

**Нэтворкинг.**  

Здесь можно завести диалог практически с любым человеком и начать выстраивать рабочие связи. Например, когда я планировал устраиваться в Самокат, я написал нескольким знакомым через LinkedIn аналитикам и поспрашивал их, как им там работается

Можно также наглядно изучить историю человека, который вам нужен — люди указывают место учебы, прошлых работодателей и всю остальную информацию, которая может пригодиться для работы. А ещё можно попросить зареферить в зарубежную компанию, но об этом в следующих постах
 
Люди пишут посты, общаются в комментариях и обмениваются мыслями. Контент в основном очень качественный — как шутки, так и статьи. Таким образом можно найти единомышленников

Суть сети заключается в её расширении. Чем больше у вас контактов, тем больше людей вы можете охватить. Общение с нужными людьми может помочь вам найти работу, получить релокейт или нужный совет. Для меня этот пункт является самым важным, потому что именно из него вытекает всё остальное

**Развитие карьеры и поиск работы.**  

Многие пишут посты о том, что они ищут работу. Многие пишут посты о том, что они ищут сотрудников. Обычно происходит мэтч и люди друг друга находят. Очень часто можно найти вакансии от лидов, которые ищут кого-то к себе в команду. Такие вакансии не публикуются на hh.ru, а податься на неё можно буквально через комментарии. Пункт особенно актуален при поиске зарубежной работы. Именно здесь рекрутеры находят людей и присылают им предложения пообщаться

**Выстраивание личного бренда.**  

Пункт сильно пересекается с идеей нэтворкинга — вы позиционируете себя как специалиста и делитесь экспертизой. Ссылка на LinkedIn во многих зарубежных местах заменяет визитку или резюме, потому что там кратко описываются основные сведения о человеке.

**Продажи**  

Многие фрилансеры, бизнес-тренеры и преподаватели ищут себе клиентов именно там. Это удобно, ведь при должном подходе к ведению профиля можно относительно просто выйти на клиента.
