---
layout: default
title: Нейросети, которые помогут вам получить работу
---

**Нейросети, которые помогут вам получить работу**

Какой бы высокой квалификацией не обладал специалист, плохое резюме может сильно понизить его шансы на трудоустройство. Недавно вышло <a href="https://www.nber.org/papers/w30886">исследование</a>, которое охватило около 500.000 соискателей. Контрольная группа получала фидбек по грамматике, написанию и подбору слов в резюме и имела на 8% больше шансов в получении работы 🕺

Сегодня я расскажу про инструменты, с помощью которых можно написать резюме, подготовить сопроводительное письмо или провести симуляцию собеседования. Написать содержательную часть резюме вам поможет одна из прошлых статей на портале, а с формулировкой мыслей хорошо справятся инструменты, описанные ниже 🧙‍♀️

**Пишем резюме и сопроводительное письмо**

Rezi.ai на основании вашего бэкграунда составит резюме с мотивационным письмом под конкретную позицию, соотнося ваши навыки с требованиями вакансии. А ещё здесь можно за пару секунд подготовить письмо для увольнения.

Kickresume не только подготовит CV с сопроводительным письмом, но и даст фидбек по вашему профилю в LinkedIn. На сайте есть много вакансий, с которыми может произойти автоматический мэтч, если у вас есть необходимые навыки.

Resume Worded даст рекомендации по наполнению резюме и профиля LinkedIn, подсветив пункты, которые стоит изменить. Перед этим изучите мой пост про оформление профиля на LinkedIn.

EditGPT в виде расширения браузера прямо в Google Chrome исправит ошибки в тексте, как это раньше делал Grammarly.

**Готовимся к собеседованию**

Interview Warmup предложит вам голосом ответить на типовые вопросы с собеседований. Можно выбрать конкретное направление работы или сферу деятельности. Разработка самого Google.

InterviewGPT AI имитирует реальное собеседование на конкретную позицию в определённую компанию, которую вы сами выбираете. Есть возможность выбрать техническое собеседование или cultural fit интервью. Ответы писать нужно в чате.

ChatGPT может играть роль собеседующего, отредактировать резюме или подсказать что-то, если его попросить. Мне особенно нравятся сопроводительные письма, которые он составляет. 

И хотя для успеха при поиске работы одних только инструментов недостаточно, они позволят минимизировать риск того, что вы упустите свою возможность из-за не совсем корректных формулировок резюме 🟥
