---
layout: default
title: Гайд по составлению резюме
---

Как правильно составлять резюме?

Грамотно составленное резюме иногда так же важно, как и остальные навыки соискателя. Бывает так, что люди с очень крутым опытом не могут пройти первичный скрининг только потому, что они плохо подготовили CV. Это обидно, но всё поправимо. В этой статье вы узнаете, на что обращать внимание, где взять хороший шаблон и у кого попросить проверить резюме 🧘

Требования зависят от того, кто вы такой и куда вы подаетесь. Например, в Великобритании, США и Канаде <a href="https://graduateland.com/article/profile-picture-cv#the%20US">не приветствуется</a> фото в резюме, а в Европе и Азии — стоит добавить. Если вы подаетесь на роль исследователя, то резюме может достигать и десяти страниц, когда золотым стандартом будет одна страница

Нужно понимать, что рекрутер потратит не больше десяти секунд на ваше резюме. Если плохо его структурировать и не подсветить нужные моменты, вас могут не заметить. Да, если вы — уникальный специалист, а на рынке сейчас 5 человек помимо вас, то время на изучение резюме может вырасти, но не так сильно

Форматирование

Отправляйте файл в PDF. Пишите на языке страны компании или на английском. Проверяйте опечатки. Делите текст на блоки и используйте bullet point’ы. Добавьте контактную информацию: почту, LinkedIn, номер телефона, GitHub, telegram.

Содержание

Не пишите сочинение. Избегайте аббревиатур, которые можно не понять. Используйте только факты. Описывайте задачи по формуле X-Y-Z от Google — добился [X], что измеряется в [Y], делая [Z]. Например, вместо занял 2 место на хакатоне стоит написать занял 2 место из 400 команд на хакатоне от Альфа-Банка по предсказание кредитного дефолта по данным кредитных историй.

Образование и опыт

Располагайте места в обратном хронологическом порядке — сначала указывается последнее место, потом — предыдущие. Если у вас мало опыта, то образование идёт перед работой. Если много, то наоборот.

В образовании стоит указать место учебы, факультет, программу. Опционально можно добавить GPA (если он хорош) и релевантные курсы, если у вас мало опыта.

В опыте работы можно указать проект/продукт, над которым вы работали. Например, в OZON я работал в Поиске — это известное направление, которое есть во многих компаниях. Ценятся кандидаты, которые уже имеют экспертизу в этой отрасли.

Укажите вашу должность. Можно кратко описать, что это за компания и добавить ссылку на неё — например, Альфа-Банк — крупнейший частный банк в России. 

Технологии и навыки

Стоит указать технологии, с которыми вы работали. Языки программирования, базы данных, библиотеки и всё остальное, что поможет рекрутеру понять, что вы подходите под требования заказчика. Рекрутеры по ключевым словам просматривают технологический стэк и решают, подходите вы по нему или нет. Не забудьте указать языки по типу English — C1 или Advanced.

Шаблон

Большая часть конструкторов в интернете оставляют катастрофически мало места на содержательную часть, сжирая всё красивыми иконками футбольных мячей, звёздочками и непонятными шкалами навыков. Лучше составьте свой шаблон в Word или используйте <a href="https://www.overleaf.com/latex/templates/faangpath-simple-template/npsfpdqnxmbc">этот шаблон</a>, который используется при подаче в FAANG.

Где проверить резюме

Если нет возможности обратиться за консультацией к рекрутеру, можно попросить у коллег в профильных чатах посмотреть резюме. Фидбек не будет профессиональным, но со стороны люди могут увидеть то, что не замечаете вы. Можно сходить в @sns_internships, в @analysts_hunter или в чат канала @analyzing_analytics

Дополнительно можно посмотреть <a href="https://www.youtube.com/watch?v=zrXZBkYzuZo">первое</a> и <a href="https://www.youtube.com/watch?v=BYUy1yvjHxE">второе</a> видео по составлению резюме от Google, пост с LinkedIn по описанию навыков по формуле X-Y-Z.
